# Introduction

陣列(Array)是用於儲存大量相似的物件的簡單資料結構。它在所有程式語言中被實現，*並被用作其它數據結構的基礎*。

## Static Array (靜態數組)

包含元素的固定長度容器，該元素是可被從 `[0, n-1]`  範圍內索引。在記憶體中他是連續的位置。

那些場景惠使用：
1. 排序
2. I/O 處理
3. 動態規劃，等

複雜度比較

| | Static Array | Dynamic Array|
|---|---|---|
| Access(存取)| `O(1)`| `O(1)`|
| Search(搜尋)| `O(n)`| `O(n)`|
| Insertion(插入)| N/A| `O(n)`|
| Appending(新增)| N/A| `O(1)`|
| Deletion(刪除)| N/A| `O(n)`|

搜尋，最壞情況下是要遍歷所有元素，像是元素不存在，做插入或是追加新增等。

以動態陣列來看，插入與刪除，可能是會移動元素且將內容重新複製到靜態數組。

```
      10, 11, 12, 13, 14
index  0   1   2   3   4
```

索引是從 0 開始。

## Dynamic Array 動態陣列

期能夠動態放大或是縮小陣列的大小。

```
A = 3, 4
A.add(6)
A = 3, 4, 6
A.remove(4) 
A = 3, 6
```

實現方式通常以靜態陣列實現，但非絕對。以 Java 來說有 `List` 物件；`golang` 是 `slice`。
